# Практическое задание

Вариант 20

## Описание

Разработать программу для работы с базой данных на любом известном вам языке программирования (Рекомендуемые C#, Python, JavaScript). Необходимообеспечить следующую функциональность:

1) ввод данных в таблицы (см. приложение с индивидуальным заданием);
2) чтение данных из файлов (рекомендуется json, xml), (для каждой таблицы свой файл);
3) запись данных в файлы (рекомендуется json, xml), (для каждой таблицы свой файл);
4) вывод данных на экран (вместо вторичных ключей должна отображаться информация из родительской таблицы);
5) добавление, изменение, удаление данных;
6) поиск информации.

Разработать интерактивное меню (рекомендуется C# Windows Forms, Python Tkinter, JavaScript HTML или любой другой графический интерфейс) позволяющее пользователю выбрать функцию работы с базой данных. Диалоговое меню должно обязательно содержать пункты, указанные выше.
Программа должна корректно работать с любыми исходными данными (реализовать проверку вводимых пользователем данных). Типы полей в базе данных должны соответствовать назначению поля, например, тип поля «Дата договора» - структура дата/время, тип поля «Серия паспорта» - число и т.д.

## 20. Выдача банком кредитов

Вы являетесь руководителем информационно-аналитического центра коммерческого банка. Одним из существенных видов деятельности банка является выдача кредитов юридическим лицам. Вашей задачей является отслеживание динамики работы кредитного отдела.
В зависимости от условий получения кредита, процентной ставки и срока возврата все кредитные операции делятся на несколько основных видов. Каждый из этих видов имеет свое название. Кредит может получить клиент, при регистрациипредоставивший следующие сведения: название, вид собственности, адрес, телефон, контактное лицо. Каждый факт выдачи кредита регистрируется банком, при этом фиксируются сумма кредита, клиент и дата выдачи.

## Таблицы:

Виды кредитов (Код вида, Название, Условия получения, Ставка, Срок).

Клиенты (Код клиента, Название, Вид собственности, Адрес, Телефон, Контактное лицо).

Кредиты (Код вида, Код клиента, Сумма, Дата выдачи).
